# События

Почти все события проходят стадии __погружения «Capture Phase»__ и __всплытия «Bubbling Phase»__.

__`Например, произошло событие на как либо узле DOM-дерева`__

<br>

## 1. Погружение «Capture Phase»
Когда событие произошло на каком-либо элементе дерева, сначала оно начнет срабатывать на всех элементах по пути и выше по иерархии начиная с корневого `Document` и до `целевого элемента`.

<br>

## 2. Всплытие «Bubbling Phase»
После погружения начнется обратный процесс в обратном порядке, событие сработает на всех элементах по пути `от целевого элемента` и `до корневого` в дереве. 

<br>

## Повешать событие на созданный в коде динамически элемент не получится!

<br>

## Методы:
* `E.onclick = f(e)` – устанавливает новый обработчик события (стирает пердыдущий), так же можно присвоить функцию обработчик в атрибуте тега в HTML.
* `E.addEventListener(‘click’, f(e), [объект-конфигурации])` – добавляет новый обработчик события (дополняет). 
* `E.removeEventListener(‘click’, f(e))` – удаляет обработчик у события элемента, которые были добавлены через addEventListener. Удаляется по умолчанию обработчик на всплытие, если был установлен на погружение, то указать true.
Объект конфигурации содержит 3 свойства (по умолчанию false): 
* `capture` – настраивает обработчик на погружение события, а значит событие сработает на этом элементе перед любым другим его дочерним элементом.
* `once` – событие будет закреплено лишь единожды, после отработки удалится.
* `passive` – если true, то preventDefault() будет проигнорировано.
Методы объекта-события «Event»:
* `e.target` – ссылка на именно тот элемент, который вызвал событие (на кого нажали).
* `e.currentTarget` – ссылка на элемент, на котором событие висело и сработало.
* `e.stopPropagation()` – прекращает дальнейшую передачу текущего события с текщущим обработчиком при всплытии и погружении данного события.
* `e.preventDefault() – блокирует стандартное поведение, которое предусмотрено для конкрентного события, например, отправку формы или обновление страницы.

<br>

## Некоторые полезные события:
* `submit` – навешивается на форму, сработает при нажатии buttton[submit].
* `reset` – навешивается на форму, сработает при нажатии button[reset].
* `load` – навешивается на body или frameset, сработает при окончание загрузки.
* `input` – срабатывает каждый раз при вводе значение в инпут.
* `change` – возникает на input, select, textarea после потери элеменом фокуса (то есть после события blut).
* `blur` – возникает на input, select, textarea, label, button при потери текущим элементом фокуса (то есть при нажатии tab или клики на другой элемент).
* `scroll` – поддерживается всеми элементами html, сработает в момент прокрутки окна или области.
