# Сводка ключевых тем разработки
Краткое обяснение с примерами кода, поможет быстро вспомнить ~~то, что когда-то знал~~ :)

## Окружение: 
1. [Markdown](/Environment/Markdown.md)
2. [Bash](/Environment/Bash.md)
3. [Git](/Environment/Git.md)
4. [Модули: CommonJS, ES6-modules](/Modules%20(ES6,%20CommonJS,%20Dynamic).md)
5. [Npm]()
6. [Babel]()
7. [Webpack]()

## Javascript: 
1. [Интересные моменты]()
2. [Функции, классы, объекты и прототипы]()
3. [DOM: манипуляции]()
4. [Events: виды, создание, настройка и удаление]()
5. [Асинхронное выполнение: Promise, Promise API]()
6. [Сетевые запросы: AJAX, Fetch, JSON]()
7. [Event Loop]()

## React:
1. [Интересные моменты]()
2. [Стилизация в React]()
3. [Методы жизненного цикла (Class Components)]()
4. [Композиция компонентов (дополнение)]()
5. [Props.children (доступ и работа с содержимым между тегов компонента)]()
6. [Props-children (передача компонента в пропсе)]()
7. [Props-render (передача колбека отдающего данные)]()
8. [Порталы]()
9. [Props-ref (получение ссылки на DOM-элемент)]()
10. [Prop-types (валидация пропсов компонента)]()
11. [Обработка ошибок в React]()
12. [HOOK: useState(работа с состоянием)]()
13. [HOOK: useReducer(вариативная работа с состоянием)]()
14. [HOOK: useContext(глобальное состояние)]()
15. [HOOK: useEffect(создание эффектов)]()
16. [HOOK: useCallback(получить стабильную функцию)]()
17. [HOOK: useMemo(получить стабильное значение)]()
18. [HOOK: useRef(получить ссылку на DOM-элемент)]()
19. [HOOK: создание своих хуков]()
20. [React.lazy / Suspense (динамический импорт и отображение)]()
21. [Fc&Cc: React.memo (мемоизация рендера от пропсов)]()
22. [Cc: React.PureComponent (мемоизация рендера от пропсов и состояния)]()
23. [Маршрутизация React Router: v5/v6]()
