# 💽 useReducer: вариативная работа с состоянием

Продвинутая версия хука useState, позволяющая вызывать специальный метод dispatcher с определенным параметром, определяющим как именно будет меняться состояние.

```javascript
const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initValue, init);
```

<br>

## Передаем: 
1. __`reducer`__ – функция будет по-разному изменять `state`, в зависимости от параметра.
2. __`initValue`__ – начальное значение состояния `state` (если init не задан).
3. __`init`__ – функция для «ленивого» получения начального state должна вернуть значение `state` (на вход получит inital).

## Получаем:
1. __`state`__ – текущее значение состояния.
2. __`dispatch(action)`__ – функция, вызывая которую будем изменять `state` особым образом. В нее передаем `action-объект` с определенными полями, часто это `type` и `payload` - их получит и «расшифрует» функция `reducer`.

<br>

## Установка начального состояния возможна 2 способами:
1.	__`Простой`__ – передать его в `useReduce` вторым агрументом.
2.	__`Создаем Init(initValue)`__ – функция «ленивого» расчета начального состояния, на вход она получит 2й агрумент и на его основе должна вернуть начальное значение состояния. Это полезно, когда оно должно быть вычислено на основе внешних данных (пропсов, данных с сервера и тп.)

## Создаем Reducer
__`Reducer(state, action)`__ – функцию модификатор состояния, на вход она получает state и action. В зависимости от полученного action-объекта reducer должен по-разному работать со state.
```javascript
function reducer(state, action) { 
        … в зависимости от полученного action.type 
                … возвращаем новое состояние (изменяя старое)
                … или устанавливаем состояние используя значение action.payload
}
```

__Важно:__ если Reducer вернет то же значение состояния, что и текущее состояние – не произойдет перерисовка дочерних элементов или запуска эффектов (сравнение по принципу `object-is`). 
